- [Conciencia jurídica y autoridad judicial en procedimientos por VIF en Chile](../publicaciones/2024-novum-jus-vif-quiroz.html) — Quiroz, L., & Riquelme, I. (2024). Conciencia jurídica y autoridad judicial: riesgo y desigualdades de género en procedimientos por violencia intrafamiliar (VIF) en Chile. *Novum Jus*, 18(2).
- [Linchamientos, conciencia jurídica y enajenación legal en Chile: análisis de prensa](../publicaciones/2024-delito-sociedad-linchamientos-quiroz.html) — Cornejo, D., & Quiroz, L. (2024). Linchamientos, conciencia jurídica y enajenación legal en Chile: análisis de prensa. *Revista Delito y Sociedad*, N° 57.
- [From hard vigilantism to soft vigilantism in Latin America](../publicaciones/2023-contemporanea-vigilantism-quiroz.html) — Fuentes, A., González, J., & Quiroz, L. (2023). From hard vigilantism to soft vigilantism in Latin America. *Contemporánea*, 13(3).
- [El derecho y la representación de la protesta política violenta en el estallido chileno](../publicaciones/2023-derecho-pucp-protesta-violenta-quiroz.html) — Quiroz, L. (2023). El derecho y la representación de la protesta política violenta: análisis de un expediente judicial del estallido chileno. *Derecho PUCP*, (90), 41–77. [DOI](https://doi.org/10.18800/derechopucp.202301.002)
- [Linchamientos en Chile y Argentina: jueces, fiscales y defensores](../publicaciones/2022-onati-linchamientos-quiroz.html) — Quiroz, L. (2022). Linchamientos en Chile y Argentina: una aproximación desde el quehacer de jueces, fiscales y defensores. *Oñati Socio-Legal Series*, 12(2), 383–413.
- [Linchamientos y derecho en Chile: ineficacia y poder simbólico](../publicaciones/2019-direito-cidade-linchamientos-quiroz.html) — Quiroz, L. (2019). Linchamientos y derecho en Chile: entre la ineficacia y el poder simbólico. *Revista de Direito da Cidade*, 11(2).
- [Teorías de integración y linchamiento: capacidades explicativas](../publicaciones/2017-moebio-teorias-linchamientos-quiroz.html) — Quiroz, L. (2017). Capacidades explicativas de las teorías de integración, dominación e interdependencia en el análisis de los linchamientos. *Cinta de Moebio*, 58.
