- [Atribuciones de ideas y proceso constituyente en Chile (aceptado)](../publicaciones/2025-forthcoming-politica-sociedad-ideas-constituyente.html) — Sáez, L., Puga, I., Gerber, M., Figueiredo, A., & Moya, C. (aceptado). Atribuciones de ideas y proceso constituyente en Chile: estudio cualitativo sobre construcción de consensos en tiempos de incertidumbre. *Política y Sociedad*.
- [Fear of the police and the fragility of legitimacy (en revisión)](../publicaciones/2025-working-fear-police-legitimacy-gerber.html) — Gerber, M. M., Branco, F. C., Cubas, V., Fuentealba, L. S., de Oliveira, A. R., Deneken, M., & Jackson, J. (en revisión). Fear of the police and the fragility of legitimacy: insights from Chile and Brazil.
- [Orientaciones para aplicación de juegos de clasificación de viñetas (en revisión)](../publicaciones/2025-working-vignette-games-guide-puga-saez.html) — Puga, I., & Sáez, F. (en revisión). Orientaciones para la aplicación de juegos de clasificación de viñetas: reflexiones y recomendaciones a partir de un estudio empírico.
- [¿Pueden hablar los psicofármacos? Teoría del actor-red e infancia](../publicaciones/2025-castalia-actor-red-psicofarmacos-saez.html) — Pinto Venegas, J., & Sáez-Fuentealba, L. (2025). ¿Pueden hablar los psicofármacos? Aproximaciones desde la teoría del actor-red sobre el uso de psicofármacos en infancias y adolescencias. *Castalia*, (44), 51–69. [DOI](https://doi.org/10.25074/07198051.44.2889)
- [How do people relate to the police? A qualitative study on motivational postures in Chile](../publicaciones/2025-jpola-motivational-postures-qualitative-saez.html) — Sáez, L., Gerber, M. M., Orchard, M., Rojas, B., & Figueiredo, A. (2025). How do people relate to the police? A qualitative study on motivational postures towards the police in Chile. *Journal of Politics in Latin America*, 18(1), 61–85. [DOI](https://doi.org/10.1177/1866802X251397948)
- [How do individuals interact with the police?](../publicaciones/2025-gerber-police-postures.html) — Gerber, M. M., Sáez-Fuentealba, L., Bahamondes, J., Figueiredo, A., Moya, C., Rojas, B., Orchard, M., & Tobar Jorquera, N. (2025). *Peace and Conflict: Journal of Peace Psychology*. [DOI](http://dx.doi.org/10.1037/pac0000797)
- [Significados de la investigación en estudiantes de pregrado vía observatorio universitario](../publicaciones/2024-pensamiento-educativo-observatorio-investigacion-saez.html) — Sáez, L., Gerber, M. M., Orchard, M., & Figueiredo, A. (2024). Significados atribuidos a la investigación en estudiantes de pregrado: la experiencia de participación en un observatorio de investigación universitario. *Pensamiento Educativo*, 61(1). [DOI](https://doi.org/10.7764/PEL.61.1.2024.8)
- ["Ensamblajes y performatividad de la verdad": informes de DDHH y estallido](../publicaciones/2024-castalia-infomes-ddhh-estallido-saez.html) — Sáez Fuentealba, L. (2024). «Ensamblajes y performatividad de la verdad»: la agencia de los informes sobre violaciones a los derechos humanos durante el estallido social chileno. *Castalia*. [DOI](https://doi.org/10.25074/07198051.43.2842)
- [Violencia hacia pobladores en dictadura: disputas sobre narrativas oficiales (1973–2023)](../publicaciones/2024-colombia-int-violencia-pobladores-dictadura-saez.html) — Sáez Fuentealba, L. (2024). El lugar de la violencia hacia los pobladores durante la dictadura cívico-militar en Chile: disputas y silenciamientos en la construcción de narrativas oficiales (1973–2023). *Colombia Internacional*, 119, 37–64. [DOI](https://doi.org/10.7440/colombiaint119.2024.02)
- [Legitimidad, Justicia y la Justificación de la Violencia Intergrupal](../publicaciones/2023-legitimidad-justicia.html) — Gerber, M.M., Figueiredo, A., Sáez, L. & Orchard, M. (2023). *Revista Psykhe, 32*(1), 1-15. [DOI](http://dx.doi.org/10.7764/psykhe.2021.31721)
- [Pactos vigentes, peligros latentes: regímenes de veridicción y octubre chileno](../publicaciones/2020-disenso-regimenes-veridiccion-saez.html) — Sáez, L. (2020). Pactos vigentes, peligros latentes. Regímenes de veridicción frente al largo octubre chileno. *Disenso*, 1(2), 91–102.
- [Re-pensar la economía moral de las víctimas (1990–2020)](../publicaciones/2020-castalia-economia-moral-victimas-saez.html) — Sáez, L. (2020). Re-pensar la economía moral de las víctimas: entre la gestión gubernamental y la resistencia en la historia reciente chilena. *Castalia*, 34, 73–89. [DOI](https://doi.org/10.25074/07198051.34.1686)
- [Lobbying y difusión de la Embajada de Chile en España (1983–1988)](../publicaciones/2018-tiempo-historico-lobbying-embajada-saez.html) — Santoni, A., Elgueta, R., & Sáez, L. (2018). En direcciones opuestas: la acción de lobbying y de difusión de la Embajada de Chile en la España de Felipe González (1983–1988). *Tiempo Histórico*, 17, 87–107.
- [Chile vs el mundo: la revista Qué Pasa y la campaña antichilena](../publicaciones/2018-divergencia-campana-antichilena-saez.html) — Santoni, A., & Sáez, L. (2018). Chile vs El Mundo. El caso de la revista Qué Pasa y la campaña antichilena. *Divergencia*, 11, 127–146.
- [Los caminos de la inmunización democrática: la masacre de Apoquindo (1993)](../publicaciones/2017-divergencia-masacre-apoquindo-saez.html) — Sáez, L. (2017). Los caminos de la inmunización democrática. Ecos y significados de La Masacre de Apoquindo, 21 octubre de 1993. *Divergencia*, 7, 71–101.
