- [Atribuciones de ideas y proceso constituyente en Chile (aceptado)](../publicaciones/2025-forthcoming-politica-sociedad-ideas-constituyente.html) — Sáez, L., Puga, I., Gerber, M., Figueiredo, A., & Moya, C. (aceptado). Atribuciones de ideas y proceso constituyente en Chile: estudio cualitativo sobre construcción de consensos en tiempos de incertidumbre. *Política y Sociedad*.
- [Fear of the police and the fragility of legitimacy (en revisión)](../publicaciones/2025-working-fear-police-legitimacy-gerber.html) — Gerber, M. M., Branco, F. C., Cubas, V., Fuentealba, L. S., de Oliveira, A. R., Deneken, M., & Jackson, J. (en revisión). Fear of the police and the fragility of legitimacy: insights from Chile and Brazil.
- [How do people relate to the police? A qualitative study on motivational postures in Chile](../publicaciones/2025-jpola-motivational-postures-qualitative-saez.html) — Sáez, L., Gerber, M. M., Orchard, M., Rojas, B., & Figueiredo, A. (2025). How do people relate to the police? A qualitative study on motivational postures towards the police in Chile. *Journal of Politics in Latin America*, 18(1), 61–85. [DOI](https://doi.org/10.1177/1866802X251397948)
- [How do individuals interact with the police?](../publicaciones/2025-gerber-police-postures.html) — Gerber, M. M., Sáez-Fuentealba, L., Bahamondes, J., Figueiredo, A., Moya, C., Rojas, B., Orchard, M., & Tobar Jorquera, N. (2025). *Peace and Conflict: Journal of Peace Psychology*. [DOI](http://dx.doi.org/10.1037/pac0000797)
- [Significados de la investigación en estudiantes de pregrado vía observatorio universitario](../publicaciones/2024-pensamiento-educativo-observatorio-investigacion-saez.html) — Sáez, L., Gerber, M. M., Orchard, M., & Figueiredo, A. (2024). Significados atribuidos a la investigación en estudiantes de pregrado: la experiencia de participación en un observatorio de investigación universitario. *Pensamiento Educativo*, 61(1). [DOI](https://doi.org/10.7764/PEL.61.1.2024.8)
- [Justificación de la Violencia en el Conflicto entre el Estado Chileno y el Pueblo Mapuche](../publicaciones/2024-gerber-mapuche.html) — Gerber, M. M. (2024). In A. Mascareño & C. Le Foulon (Eds.), *Mapuche en el sur de Chile. Sociedad e Identidad* (pp. 283–306). Editorial CEP.
- [Legitimidad, Justicia y la Justificación de la Violencia Intergrupal](../publicaciones/2023-legitimidad-justicia.html) — Gerber, M.M., Figueiredo, A., Sáez, L. & Orchard, M. (2023). *Revista Psykhe, 32*(1), 1-15. [DOI](http://dx.doi.org/10.7764/psykhe.2021.31721)
